EPISODE 12: LAYANAN TULUS YANG
BERAKAR DI MASYARAKAT
Permisi... bisa tolong urus ini?
Tentu saja.
Terima kasih.
Saya periksa dulu barangnya, ya.
Tumben kalian berdua barengan,
mau pergi ke mana?
Iya, kami mau ke daerah Izu.
Kami mau menginap!
Kami bakal seru-seruan di sana!
Terus mau sketsa kapibara,
buaya, dan pisang juga.
Hah? Kok kombinasinya aneh gitu?
Nanti kami bawakan oleh-oleh. Tunggu, ya!
Oke.
Enaknya bisa liburan.
Aku juga sesekali mau pergi jauh.
Gimana kalau kabur malam-malam?
Yasuji-san?
Cuma bercanda, kok.
Ini.
Tolong, ya.
Terima kasih.
Saya periksa barangnya di meja, ya.
Dicek lagi?
Kan baju yang biasa.
Enggak perlu dicek satu-satu, 'kan.
Ya ampun...
Enggak bisa gitu!
Sebaik apa pun pakaian dirawat,
pasti perlahan bakal pudar,
melar, atau berubah warna!
Entah kancing copot, jahitan lepas,
atau ada noda yang enggak
kelihatan dari luar!
Makanya setiap saat harus dicek dulu!
Maaf.
Aku jadi agak lancang.
Enggak apa-apa. Terserah kamu saja.
Sudah dua tahun ya
sejak kamu pakai tempat ini?
Iya.
Gitu, ya.
Meja setrika itu masih sama seperti dulu.
Benar, ya.
Barang yang lama
masih aku rawat dan pakai.
Baguslah kalau barang bekas
masih bisa dipakai.
Ini berkat Yasuji-san yang menjaganya.
Bukan dijaga,
cuma dibiarkan begitu saja, sih.
Masih belum selesai?
Anu... Yasuji-san... Maaf,
boleh aku tanya sesuatu?
Apa? Soal sewa tempat?
Gitu, ya.
Kalau ngerepotin, aku cuci sendiri saja.
Bukan begitu maksudku...
Aku cuma...
Terus dia langsung pergi gitu saja?
Iya...
Marisho-kun?
Apa aku menyinggung perasaannya?
Enggak, kok. Enggak usah dipikirin.
Dia cuma malu saja.
Malu?
Iya.
Biasa, anak cowok lagi puber.
Astaga, Kinme-san ada-ada saja.
Masa sih gitu?
Iya beneran.
Makanya, enggak usah dipikirin.
KAMI TUTUP HARI INI
GAJI TANGGAL 5 BULAN 9
Tumben, biasanya ambil akhir bulan...
Anu... Yasuji-san... Maaf,
boleh aku tanya sesuatu?
Apa? Soal sewa tempat?
Anu... Yasuji-san...
Belakangan ini kabarnya gimana?
Hah? Ngomong apa sih kamu?
Kan aku selalu bilang.
Aku ini dari dulu sehat terus.
Pas ngambil barang sebelumnya,
aku juga kepikiran...
Di bagian selangkangan celananya,
ada noda yang sebelumnya
enggak pernah ada...
Ini...
Gitu, ya.
Kalau ngerepotin, aku cuci sendiri saja.
Apa dia kepikiran soal itu ya...
Aku harus gimana...
GAJI TANGGAL 5 BULAN 9
SEDANG KELUAR.
AKAN KEMBALI SEBENTAR LAGI. PEMILIK
Ini rumahnya Yasuji-san...
Padahal Yasuji-san selalu bilang,
jangan pernah datang
langsung ke rumahnya...
Permisi. Aku Kinme Wakana.
Yasuji-san ada di rumah?
Apa lagi keluar, ya...
Tidak dikunci?
Permisi...
Aku Kinme Wakana.
Yasuji-san!
Maaf mengganggu acara bersih-bersihnya...
Aku datang mengantar uang sewa bulan ini.
Minggir, minggir.
Aku jadi enggak bisa nyapu, nih.
Daun gugurnya makin banyak.
Sudah masuk musim gugur, ya.
Iya.
Musim sudah berganti, ya.
Jadi malas ke luar rumah.
Ampun deh.
Hari ini aku membawakan cucian
yang dititipkan kemarin.
Makasih, ya.
Nodanya juga sudah bersih semua.
Gitu, ya.
Makasih.
Ya ampun, memalukan sekali, ya.
Selama ini aku selalu koar-koar
soal kesehatanku...
Eh, kamu malah sudah tahu kondisiku.
Aku bukan bermaksud tahu segalanya...
Aku yang minta maaf...
sudah ngomong hal yang menyinggung
perasaan Yasuji-san...
Aku benar-benar minta maaf.
Enggak apa-apa.
Untung saja kamu perhatian padaku,
waktu itu nyawaku terselamatkan.
Waktu tiba-tiba mau pingsan,
aku sudah pasrah.
Seandainya dari awal
aku dengerin teguranmu,
dan periksa ke rumah sakit,
pasti aku enggak bakal
sampai ambruk begitu...
Bukan teguran kok...
Aku sendiri sebenarnya enggak
punya pengetahuan medis.
Cuma...
karena lumayan lama kerja di penatu sini,
dari kondisi baju titipan pelanggan,
aku mulai terbiasa menyadari
perubahan-perubahan kecil...
Seperti, "Oh, bentuk tubuhnya
agak berubah ya,"
atau "Apa dia habis beraktivitas
berat sampai berkeringat?"
Aku cuma menyampaikan dugaanku
dari bajunya Yasuji-san, kok...
Semacam profiler, ya.
Profei...?
Intinya...
Pekerja penatu itu
memang luar biasa, gitu.
Iya!
Oh iya.
Sudah dua tahun ya
kamu buka penatu di sini.
Iya! Berkat Anda!
Ya ampun.
Awalnya pelanggannya sepi,
kamu sampai kesusahan gitu.
Aku sempat deg-degan kamu bisa
bayar sewa tiap bulan apa enggak.
Benar juga, ya.
Pelanggan setiaku bisa bertambah,
semua karena nasihat Yasuji-san.
"Kota ini banyak tanjakan dan tangga,
jadi orang tua yang mau ke toko pun sulit.
Jalannya juga rumit,
ada yang sempit banget sampai
susah dilewati pakai mobil."
Pas dengar itu, aku mikir,
"Ah! Aku harus bikin pelayanan
yang pas buat warga sini!"
Makanya...
Tokoku ini
punya moto, "Layanan Tulus Sepenuh
Hati dari Warga untuk Warga."
Oh, begitu.
Terus, buat perayaan anniversary
kedua ini kamu ada rencana?
Ah! Ada!
Kami ngadain Promo Anniversary
untuk ngucapin terima
kasih sama para pelanggan.
Gitu, ya.
Kalau gitu, aku pamit dulu, ya.
Kalau lagi malas keluar rumah,
nanti aku panggil lagi, ya.
Tentu. Jangan sungkan-sungkan.
Yasuji-san? Ada apa?
Enggak nyangka
giliran aku yang ketiban sial.
"Giliran"?
Enggak...
Aku cuma ingat cerita
serupa yang diceritain Tensaku.
Pemilik penatu sebelum kamu itu.
Waktu itu pemiliknya juga sama,
gara-gara nyadar ada yang berubah
dari baju pelanggannya,
dia jadi sadar kondisi kesehatan
pelanggannya memburuk,
dan akhirnya nyawa si pelanggan
berhasil diselamatkan.
Pemilik penatu sebelumnya juga
melakukan hal serupa, ya...
Ya! Penatu Kinme di sini!
Oh, Yagara-san.
Eh? Malam ini?
Memang lagi kosong, sih...
Aku?
Ayo, sini!
- Asami!
- Oke!
Yeay!
Kita menang, Yagara-san!
PEMANDIAN NIKKOTEI
Wah.
Kamu nolongin banget, deh.
Soalnya ada yang mendadak batal ikut, sih.
Untung saja Kinme-san mau gantiin,
kita jadi bisa tanding!
Mainmu lumayan juga lho!
Ah...
Aku cuma niru-niru saja, kok.
Memang kelihatan atletis, sih.
Tapi baru diajarin bentar,
eh udah setara main reguler.
Itu sih berlebihan.
Masuk tim inti saja, yuk!
Eh, aku ini bukan ibu-ibu, lho!
Masih muda, jadi enggak
bakal sakit otot, kan?
Kalau kami,
sehabis tanding tanpa perawatan,
besoknya langsung encok.
Tapi kalau kayak Yagara
yang sering latihan, beda lagi.
Yagara-chan, coba dong lihatin!
Aku sih sekadar hobi membesarkan otot.
Otot perutmu keren banget!
Bikin iri, deh.
Badannya Kinme-san juga kencang, kok.
Kulitnya mulus pula.
Aku juga iri, ih.
Sini aku raba juga, ah!
Kalau gitu, seragamnya aku cuci
dulu sebelum dikembalikan ya.
Simpan saja.
Kapan-kapan kami ajak main lagi, ya.
Duluan, ya.
Iya.
Oh iya.
Besok aku mau antar jas suamiku ke tokomu.
Titip kayak biasa, ya.
Iya.
Serahkan semuanya ke Penatu Kinme.
Hari ini benar-benar sibuk, ya.
Tapi hal kayak gini juga,
termasuk bentuk tali
silaturahmi antarwarga.
Meja setrika itu masih sama seperti dulu.
Kira-kira, gimana sifat pemilik
penatu sebelumnya, ya?
DISKON 30% SPESIAL DUA TAHUN
PENGINAPAN ISHIMOCHI
Malam! Penatu Kinme di sini!
Aku mau mengantar cuciannya!
Iya.
Makasih sudah diantar jauh-jauh ke sini.
Tanganku lagi kotor nih.
Taruh di depan pintu saja, ya.
Baik.
Kami ada Promo Anniversary kedua,
brosurnya aku taruh bareng bajunya, ya.
Oh, ulang tahun kedua, toh!
Aku harus ngerayain, nih!
Eh, jangan repot-repot, kok.
Enggak apa-apa, lah.
Lagian selama ini aku
sudah numpang nyuci ke tokomu.
Nanti aku ke tokomu buat kasih hadiah.
Terima kasih banyak!
Uka-san?
Wakana-san?
Konatsu dan Dai pasti senang banget
bisa ketemu Wakana-san pagi-pagi!
Begitu juga aku, dong.
Terima kasih. Aku juga senang.
Tadi aku dengar dari
ibu-ibu di pemandian umum.
Selamat ulang tahun
kedua untuk tokomu, ya!
Kita harus adakan perayaan, nih.
Ah, merayakan apa...
Lagian ini momen langka, libur bulan depan
biar aku yang traktir masakan rumahan.
Oke! Ditunggu masakannya, ya!
Selamat datang!
Tolong antre satu-satu, ya.
Enggak perlu, kok.
Hari ini aku enggak bawa cucian,
jadi santai aja.
Nih. Hadiah ulang tahunnya.
Ini...
Udah, terima aja, deh.
Terima kasih banyak.
Senang banget, deh.
Syukurlah kalau kamu suka.
Semoga kerjasamanya lancar, ya!
Mohon bantuannya.
Tolong bantuannya.
Ya!
Terima kasih atas semuanya!
Ya udah, aku balik dulu, ya.
Bunganya cantik banget.
Kebetulan tadi dikasih sebagai hadiah.
Oh gitu!
Nairo juga bawa hadiah, lho!
Ini, silakan!
Kartu ucapan selamat ulang tahun!
Makasih, Nairo-chan.
Buat sekalian promosi,
ayo foto ulang tahun kedua dulu!
Langsung aku unggah, ya.
Mohon bantuannya, ya.
Kinme-san!
Siang!
Halo.
Kinme-san, lagi sibuk, kah?
Nggak, kok.
Ini.
Siap, ya!
Selamat ulang tahun kedua!
Boleh, nih?
Boleh dong!
Boleh aku buka di sini?
Pastinya.
SELAMAT HARI JADI KEDUA KINME CLEANING
Terima kasih banyak.
Bisa dirayain ramai-ramai begini...
Aku bahagia banget.
Eh?
Yah, kok kue ulang tahunnya dobel, sih?
Yagara-san?
Santai aja,
kan makin banyak kuenya makin bagus.
Iya, juga, sih!
Ngomong-ngomong, lo siapa?
Aku Morio.
SELAMAT, KINME-SAN
Ini dia baju cucianmu kemarin.
Makasih, ya.
Gimana jadinya? Promo Anniversary keduamu?
Yah...
Awalnya aku ngadain Promo Anniversary
buat ngucapin terima kasih.
Eh, jadinya malah pada ngasih hadiah,
aku jadi ngerasa enggak enak hati.
Kenapa harus merasa enggak enak?
Itu karena selama ini kamu
baik hati pada warga sekitar.
Makanya kebaikan itu sekarang
balik lagi ke kamu.
Mending kamu terima
saja hadiahnya tanpa sungkan.
Iya.
Oh, ya.
Coba tunggu di situ sebentar.
Nih. Hadiah dariku.
Kalau enggak mau,
buang saja enggak apa-apa.
Makasih banyak, ya.
Sudah dua tahun berlalu sejak
aku buka penatu di sini.
Awal-awal buka toko memang berat.
Pelanggan masih sedikit,
sampai aku dilanda kekhawatiran.
Tapi, lama-lama, pada kenal denganku,
dan mulai pada tahu tokoku.
Berkat itu semua,
aku bisa bertahan hingga detik ini.
Mulai sekarang pun,
aku bakal mengedepankan moto
"Layanan Tulus
Sepenuh Hati dari Warga untuk Warga."
Selamat datang!
Aku buka dulu pintunya, ya.
Iya.
Baru pertama nyuci di sini?
Katanya tetanggaku,
penatu di sini kualitasnya bagus.
Soalnya, waktu main
bareng temanku kemarin,
bajuku malah jadi kotor begini.
Oh, begitu.
Sini biar aku cek dulu.
Iya.
Ini baju favorit yang dibeliin ibuku.
Bisa tolong bersihkan, kan?
Serahkan saja ke Penatu Kinme.
Terjemahan subtitle oleh Alya
TERIMA KASIH TELAH MENONTON